---
layout: post
title: "Baldur's Gate III"
description: "Larian Studios - 2023 - Testé sur PS5"
date: 2026-02-15
image: bg3/main.jpg
---

Ça a commencé quand mon père m'a offert la boite découverte de Advanced Dungeons & Dragons. Un peu de lecture, une session avec les copains du collège. Et puis, quand la 3ème édition est sortie, les livres de règles ne quittaient plus ma table de chevet. Je devais devenir meilleur, je devais tout connaître sur le bout des doigts. Les sessions devenaient de plus en plus fréquentes, se prolongeaient de plus en plus tard dans la nuit. Et puis il y a eu les jeux vidéo, que ça soit dans le même univers (Neverwinter Nights) ou un autre (Arcanum).

Puis il y a eu l'âge adulte, puis la parentalité. Moins de temps, beaucoup plus de difficultés à réunir plus de 4 personnes le même jour. Bien sur, il y a toujours un petit one-shot de temps en temps, mais le rythme s'est bien calmé, et le nombre d'heures englouties à lire tout ce qu'il y a à savoir sur le monde de Faerun s'est bien réduit. Et puis il y a eu Baldur's Gate III...

Bonjour, moi c'est Benoît. J'étais un ancien accro, j'avais réussi à me contrôler. Et puis j'ai trouvé l'équivalent d'un sac de 10kg de cocaïne pour 70€. Aidez-moi !

### Eye of the poulpe

L'aventure commence alors que votre personnage (ci-après désigné "PJ" pour personnage-joueur), prisonnier sur un vaisseau de flagelleur mental, se fait inoculer une larve dans le cerveau. Surgit alors un groupe de guerriers githyankis chevauchant des dragons, qui prend le vaisseau en chasse. Celui-ci tente de s'enfuir en se téléportant dans les Enfers, attirant ainsi une horde de diablotins qui se joignent à la bataille. Le chaos qui en résulte permet au PJ et à d'autres prisonniers de s'évader, la fuite servant de tutoriel présentant les deux mécaniques principales du jeu : combattre et faire des choix. Le PJ parvient à ramener le vaisseau en perdition dans le Plan Matériel, puis est éjecté par une explosion juste avant le crash. Alors qu'il tombe vers une mort certaine, une mystérieuse magie amortit sa chute.

Le PJ et d'autres survivants s'unissent pour trouver une solution à leur problème commun : la larve dans leur tête menace de les transformer en flagelleur mental sous quelques jours. Chacun a son idée de la marche à suivre, et il vous appartiendra de choisir quelle piste explorer en premier. Mais rapidement, deux autres mystères vont s'ajouter à la liste de vos soucis. Premièrement, vous allez croiser de nombreux autres infectés, qui semblent tous vouer un culte à une nouvelle divinité appelé l'Absolue, alors que vous et vos alliez restez insensible à ses charmes. Deuxièmement, votre larve n'a pas l'air de vouloir vous transformer au bout de plusieurs jours, et peut même vous conférer des pouvoirs mentaux...